---
layout: post
title:  "Oracle 常用方法"
categories: Oracle
tags: Oracle SQL
author: MingBu
---

* content
{:toc}

## Oracle简介

### Oracle数据库是什么？

Oracle Database，又名Oracle RDBMS，简称Oracle。是甲骨文公司推出的一款关系数据库管理系统。

Oracle数据库系统是目前世界上流行的关系数据库管理系统，拥有可移植性好、使用方便、功能强等优点，在各类大、中、小、微机环境中都适用。

Oracle是一种高效率、可靠性好的、适应高吞吐量的数据库解决方案。

ORACLE数据库系统是美国ORACLE公司（甲骨文）提供的以分布式数据库为核心的一组软件产品，是目前最流行的客户/服务器(CLIENT/SERVER)或B/S体系结构的数据库之一。

### 数据库和实例

Oracle数据库服务器由一个数据库和至少一个数据库实例组成。 数据库是一组存储数据的文件，而数据库实例则是管理数据库文件的内存结构。此外，数据库是由后台进程组成。

数据库和实例是紧密相连的，所以我们一般说的Oracle数据库，通常指的就是实例和数据库。

下图说明了Oracle数据库服务器体系结构：

1. Oracle数据库

Oracle数据库的一个基本任务是存储数据，以下部分简要地介绍Oracle数据库的物理和逻辑存储结构。

1. 1. 物理存储结构
物理存储结构是存储数据的纯文件。当执行一个CREATE DATABASE语句来创建一个新的数据库时，将创建下列文件：

   ● 数据文件：数据文件包含真实数据，例如销售订单和客户等。逻辑数据库结构(如表和索引)的数据被物理存储在数据文件中。

   ● 控制文件：每个Oracle数据库都有一个包含元数据的控制文件。元数据用来描述包括数据库名称和数据文件位置的数据库物理结构。

   ● 联机重做日志文件：每个Oracle数据库都有一个联机重做日志，里面包含两个或多个联机重做日志文件。联机重做日志由重做条目组成，能够记录下所有对数据所做的更改。

除这些文件外，Oracle数据库还包括如参数文件、网络文件、备份文件以及用于备份和恢复的归档重做日志文件等重要文件。

1. 2. 逻辑存储结构

Oracle数据库使用逻辑存储结构对磁盘空间使用情况进行精细控制。以下是Oracle数据库中的逻辑存储结构：

   ● 数据块(Data blocks)：Oracle将数据存储在数据块中。数据块也被称为逻辑块，Oracle块或页，对应于磁盘上的字节数。

   ● 范围(Extents)：范围是用于存储特定类型信息的逻辑连续数据块的具体数量。

   ● 段(Segments)：段是分配用于存储用户对象(例如表或索引)的一组范围。

   ● 表空间(Tablespaces)：数据库被分成称为表空间的逻辑存储单元。 表空间是段的逻辑容器。 每个表空间至少包含一个数据文件。

## SQL 简介
SQL (Structured Query Language，结构化查询语言) 支持如下类别命令：

数据定义语言：CREATE（创建）、ALTER（更改）、TRUNCATE（截断）、DROP（删除）命令。

数据操纵语言：INSERT（插入）、SELECT（选择）、DELETE（删除）、UPDATE（修改）命令。

事务控制语言：COMMIT（提交）、SAVEPOINT（保存点）、ROLLBACK（回滚）命令。

数据控制语言：GRANT（授予）、REVOKE（回收）命令。

特点：

1. 非过程语言，它同时可以访问多条记录。

2. 所有关系型数据库的通用型语言，可移植性强。

3. 对于数据和对象的操作简单。

## Oracle
